(いち日)＜経営難の うちの料亭
桑乃木を守るため→
15歳も年下の周さんと
結婚することになりました＞
＜周さんの発案で マドレーヌを
販売してみたところ…＞
(芸妓)市賀さん姉さん これ
思てはる人に あげはったら→
どないどす？
(芸妓たち)あ～
(市賀)そやなあ
ほな １つ おくれやす
(いち日)＜恋に効くマドレーヌとして
大人気になりました＞
(いち日)＜そんなとき お月見会の
依頼を受けたのですが…＞
(藤原)正直 あんたの料理は まだまだや
深みが まるでない
(いち日)申し訳… ありませんでした
＜そこで 自分の腕を
過信していたと思い知りました＞
(泣き声)
(周)いち日さんなら いつか必ず…
あの藤原先生も
満足するものを作れます
(鼻をすする音)
(いち日)＜周さんが
優しくしてくれたからか→
うちは 変なことを
言うてしもたのです＞
今日だけ→
うちを 周さんの思う人の
代わりにしてもええですよ
では そちらも…
代わりにしてください
ハッ…
すいません
変なこと言うてしまいました
代わりになんて
なれるわけないですよね
そうですね
こちらこそ 失礼しました
(ふすまが閉まる音)
ハァ…
♪♪～
(周)いち日さん
(いち日)周さん
あっ 昨日のことは…
後で お話があります
あっ はい
(町子)何やの 急に
今度 お披露目会を
しようと思っています
(いち日)お披露目会… 何のですか？
いち日さんが 桑乃木の料理長に
就任したことを→
世間に周知させるためです
あんた ホンマ
勝手なことばっかりやんなあ
これは 兄からの手紙です
(いち日)手紙？
｢金は いくら用立てても構わん｣
(縁)ただし 借用書は忘れんように
借用書て…
山口は血も涙も ないんか
兄は そういう人です
今日の予約は何件ですか？
(愛子)２件です
このままでは
山口に借金を繰り返さなくては→
やっていけなくなります
もう後が ありません
お披露目会の費用は
桑乃木の持ち出しで→
お客様には 気軽に来てもらおうと
思っています
そんなん損してばっかりやないの
ああ もう
いち日 あんたは どう思てるん？
かなんわ
いち日さん
腹を くくってください
あんた… 早いこと仲居に戻り
うち… やります
アア… ハァ
いつもなら もっと斬新な料理を
考えられますよね？
そんなん言われても…
とにかく もう少し
考えてみてください
僕も できることは
何でも しますから
(ふすまが閉まる音)
ホンマに勝手な お人や
ホンマやな
初心に戻らんと
♪♪～
何でやろ 全然 思いつかん
ハァ… とにかく やったる
(愛子)いち日
こない ぎょうさん
嵐山の お弁当には→
多すぎるんとちゃう？
嵐山？
(愛子)うん
ハッ… あっ お父ちゃんの命日
あしたなん 忘れてたんやろ
ああ 堪忍
あしたは３人で行こなあ
(いち日)３人？
周さんも一緒に
ああ…
ハァ…
お母ちゃん？ まだ？
ウウ… 痛い おなか痛い
えっ 大丈夫？
病院 連れてこか？
休めば大丈夫
それより お父ちゃん待ってはるで
せやけど…
(愛子)はよ行きって
ほな いってきます
(愛子)アア…
痛～い ハァ ハァ アッ ハァ…
痛… 痛あ
(鈴の音)
(愛子)お父ちゃん 今年は堪忍です
このくらい お膳立てしてあげんと
あかん夫婦なんです
休まるなあ
ずっと仕事ばかりでしたもんね
(いち日)フフ
(千恵子)いち日ちゃん？
いち日ちゃんやんな
千恵子ちゃん？
うわあ 久しぶり～
久しぶり～ 元気やった？
(いち日)うん 元気
元気やったか？
(千恵子)わ～
いやあ
若い旦那さんなんて羨ましいわ
千恵子ちゃんも
一家団らんで ええやないの
いやあ 若い旦那さんのほうが→
明るうて
はつらつとしてて絶対ええわ
明るうて はつらつ…
(千恵子)それにしても
どういう なれ初めなん？
詳しゅう教えてよ
(いち日)いやあ 実は妹の ふた葉がな…
(千恵子の夫)年上の女房って どうなん？
若いんやから
相手も ぎょうさん おったやろ
男前やしな
(周)いえ 別に
(千恵子の息子)お父さん 池 入りたい
(千恵子の夫)え～ あかんよ あかんて
(千恵子の息子)池 入りたい
(千恵子の夫)何 言うてんや おいおい
石 拾え ほら あっちに投げて
(石が池に落ちる音)
かわいいなあ
そうですね
(いち日の腹が鳴る音)
恥ずかし
お昼にしますか
はい
(いち日)おいしそう
エビの鬼殻焼きまで ある
さすが お母ちゃんやあ
フフ
いただきます
ん～ おいしい
うまい こんな上手に できるとは
ん？
実は…
(周)お母さんから 命日には
お弁当を作っていると聞いて→
僕にも手伝わせてほしいと
頼んだんです
とげ 気ぃ付けてな
はい
(周)特にエビの鬼殻焼きは→
いち日さんの大好物と聞いたので
作らせてもらいました
(周)背わたを取るのは 一苦労でした
うん 上手 上手
(周)みそも いつまで混ぜていいか
分からなくて…
(周)焼き加減が
いちばん難しかったです
(いち日)周さんの お手製やったんや
そう思て食べますね
フフ おいしい
(周)料理って 難しいんですね
いつも言いたい放題
口ばかり出してしまって→
すいませんでした
(いち日)フフ いいですよ
これ 本来はウニを
使うらしいんですけど→
お母ちゃんは卵黄を使うたりして
普通とは ちょっと違うんです
なるほど いち日さんの発想力は
お母さん譲りなんですね
ん～ そうやねえ
そんで 基礎は
お父ちゃんが教えてくれた
僕は お披露目会の件で→
いち日さんが
やりますと言ってくれたことが→
うれしかったんです
悔しかったんです あの先生のこと
絶対に見返したかった
うちも あのことで目が覚めました
自分の料理ばっかりに
気ぃ取られてたのかもしれません
お披露目会は 絶好のチャンスです
桑乃木の本来の味と いち日さんの
型に はまらない発想力で→
来てくれた人の心に
寄り添うんです
そうですね
うちは そういう料理が
作りたいんやった
いち日さんなら できます
(いち日)うん
♪♪～
(いち日)《お父ちゃん
お披露目会 成功させます》
(いち日)＜その日は
あっという間に来ました＞
皆様 本日は お集まりいただき
ありがとうございます
桑乃木の８代目を務めます
桑乃木いち日です
今日の お料理は
気軽に楽しんでいただける→
ランチにいたしました
ごゆっくり お楽しみください
(浅野)女が料理長か
どうせ大したもん出せへんねやろ
社長 やめとき
(浅野)へえへえ
カナッペでございます
お手元のメニュー表を
ご覧いただき→
お好きなものを
お召し上がりください
そのまま手で どうぞ
カ… カナ… 何やて？
干し柿と
サワークリームが ええなあ
うち 甘いの好きやし
(楓)キュウリと生クリームって
合うんやろか
んん おいしおす
おいしい
♪♪～
どうぞ お好きなほうを
お選びください
(楓)《生野菜サラダと きんぴら》
(楓)《マナガツオの西京焼きと→
鯛の唐揚げ》
♪♪～
(楓)《このあとは肉料理が あるんか》
桑乃木さん
(周)藤田さん どうかされましたか
今日のランチって
これだけじゃありませんよね？
(周)お気に召されませんか？
う～ん…
料理は それぞれ
２種類ずつ出てきて→
どれも申し分ない味や
せやけどな もう一歩 何か あると
記事にしがいが あるんやけどな
はい ご期待に沿えるかと
次の料理で これからの桑乃木を
ご提示したいと思います
最後は みんな
おんなじもん なんどすなあ
何や がっかりやな
甘い おかぼの お味や
カボチャ？
違う
私のは ニンジン？
わてのは 白みそとネギや
(男性)カブラや
さては 一人一人の好みに合わして
スープを作り替えたんやな
はい これまでお出しした料理から
それぞれの好みを割り出し→
お一人お一人に合うスープを
お出ししました
それが
これからの桑乃木ってこと？
そうです
皆様に足しげく
通っていただけるよう→
新しい味にも挑戦していこうと
考えています
今後とも 桑乃木を
どうぞ よろしくお願いいたします
(拍手)
♪♪～
ありがとうございました
ごちそうさん
(いち日)ありがとうございました
(市賀)料理長の いち日さん？
(いち日)はい
うちも市賀いうんどす
(いち日)えっ ｢市賀｣？
うち いち日さんのこと
前に新聞で見てて→
マドレーヌも買うた
ファンなんどすえ
ああ あのときの…
ありがとうございます
へえ せやけどなあ 料亭ってのは
男さんのもんどすやろ
女一人で来るんは
ためろうてたんどす
けど今日 来てみて
何や居心地も ええし→
男も女も関係のう寄ってええ
お店なんやなって分かりました
おおきに
今度 一人でも
寄せてもらいますね
はい
(市賀)フフ
今日は ええもん見していただいて
ありがとうございました
お眼鏡に かなえましたら光栄です
ところで桑乃木さん
勝負事って興味あります？
勝負事？
新しいもん好きの桑乃木さんなら
興味 持たはる思て
(周)｢料理コンテスト｣…
(男性)おはようさんです
(女性)おはようございます
(周)｢特に最後に出てきた→
客ごとに異なる
パイ包みスープは→
滋味深く
好奇心を刺激する先進性も感じた｣
｢一人一人の客に寄り添うという
新料理長の思いに心を動かされた｣
よかったですね いち日さん
ありがとうございます
厨房の みんなに見せてきますね
(周)はい
(愛子)周さん
今日の いち日の誕生日は
どないしはるの？
今日？
まさか お客さんとして
ここに来るやなんて
すいません
予約が どこも いっぱいで
(いち日)いえ うれしいです
行きましょ 行きましょ
今日は
誕生日おめでとうございます
ありがとうございます
お披露目会
本当に お疲れさまでした
周さんこそ お疲れさまでした
こういう所で食事をするのは
初めてですね
うん そやねえ
何か デートみたいですね
そうですか
フッ
(田嶋)誕生日 おめでとうさん
わあ カスタードプディングや
ありがとうございます
(田嶋)好物やったやろ
田嶋さん
覚えてくれてはったんですか
人の好みを覚えとくんも
料理人の仕事や
フフ
ん～ おいしい
田嶋さんの料理は
どれもホンマおいしいです
桑乃木こそ 新聞で
えらい褒められてて よかったな
田嶋さんに ここで いろいろと
教えてもらった おかげです
自分で挑んだ結果やろ
自信 持ってええ
それが味に出る
ありがとうございます
長居するのも悪いし 俺は これで
周さんも
今日は ありがとうございました
(いち日)周さん 大丈夫ですか？
(子供)ねえ 早く帰ろうよ 眠たい
(女性)あとちょっとや
(男性)静かにしなさい
(飲み込む音)
(いち日)周さん…
ワッ 周さん！
ハァ…
よかったですね お部屋 空いてて
今日は遅いし
泊まったほうが いいですよね
お酒は ほどほどが いいですよ
(ｸﾞﾗｽが落ちる音)
とっとと 済ませませんか？
え？
桑乃木には 跡取りが必要ですよね
それは…
お互いに 恋愛感情なんか
ないんだったら→
早めに済ませたほうが
楽だと思います
僕たちは夫婦ですよね？
はい
感情は置いておきましょう
―(ﾍﾞﾙ)
桑乃木でございます
あら 山口さん
(縁)ハァ ハァ… 周 おりますか？
大変なことがあって…
(いち日)《恋愛感情は なくても
キスは必要なんやろか…》
♪♪～
(いち日)＜次回＞
鈴音と小夜子
そっちに行ってへんか
(鈴音)甘い おいしい
(周)結婚？
(有川)ここで披露宴をさせてください
(鈴音)縁さんと結婚しても
大丈夫 思たんは→
周君が おったからや